UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
CAPÍTULO 10: A TEMPESTADE
Vai fazer algo hoje?
Hoje não.
Não tem saído com Frida e David.
Está tudo bem?
Está tudo bem, sim.
Muitos dizem ter visto
um grande animal pela cidade.
Compre... e compre mais.
Aqui é Victoria Van Gale
da Estação Meteorológica.
Está meio escuro lá fora.
Pode esperar ventos angustiantes de dia
e até trovões sinistros.
Mas o pior será pela manhã.
Tudo bem, Túlio. Vai passar logo.
Victoria Van Gale nunca erra.
Vou à loja de artesanato hoje.
-Quer ir comigo?
-Não.
Eu ia à biblioteca pra procurar
um livro que Frida perdeu.
Mas, com esse tempo,
acho que vou ficar por aqui hoje.
Quem diria.
Uma chuvinha segurando minha Hilda.
Eu devia ter ficado em casa também.
É a tempestade.
Sou Victoria Van Gale.
O tempo hoje não é dos melhores.
Com sorte, a área de alta pressão deve ver
a tempestade saindo da cidade.
Tomara. Talvez.
Enquanto isso,
a chuva continuará durante...
Esqueça. Parece que temos...
-neve.
-Neve!
Venha, Túlio! Vamos fazer
um troll de neve.
O que faz aqui?
Viu como está feio lá fora?
Vi, mas por que está aqui?
Pode não acreditar,
mas não conheço muitas pessoas
com aquecedor em casa.
Sinta-se em casa. Mas eu vou sair!
Já tem bastante neve
e quero ser a primeira a...
Alô?
Hilda, sou eu. Devo demorar um pouco.
A rua está bloqueada com neve
e tudo está devagar.
Está bem?
-Estou sim, eu estava indo...
-Olha.
Não vá lá fora, está bem?
Fique aquecida aí.
Está uma loucura.
-Mas, mãe, eu...
-Estou fora,
então coma o resto da torta
se der fome, está bem?
Preciso ir. Tchau!
Desculpe, garoto.
-É normal relampear com neve?
-Pra mim, são os espíritos do tempo.
Sem chance.
Ou Victoria Van Gale teria dito.
Digo porque tem as características.
Mas parece bem ruim...
mesmo pra eles.
Vamos ver.
Peço desculpas às três ou quatro pessoas
que ouvem a esta estação.
Estamos tendo alguns problemas técnicos.
Tudo está bem!
Que estranho. Ouço este programa todo dia
e nunca ouvi algo assim.
Tem algo ruim acontecendo.
Isso não é um bom sinal.
Ela disse que tudo está bem e eu acredito.
Você ouviu o mesmo que eu.
Victoria Van Gale está com problemas.
Ou em perigo.
Temos de ajudar.
Mas... e a tempestade?
É, a tempestade. Está piorando.
Se os espíritos causam isso,
ela é a única que sabe o que fazer.
Mas... meu chocolate quente.
Isso pode esperar.
Temos de ir à Estação Meteorológica.
Mas só eu? Não vai chamar Frida?
Ela não deve querer ir.
Está bem. Fico feliz em ir.
Onde é a Estação Meteorológica mesmo?
Já estou me arrependendo disso.
O que é aquilo?
É uma discussão.
-Entre quem?
-Espíritos do tempo.
Conseguimos! É a Estação Meteorológica.
Chegamos! Vamos!
Hilda?
É incrível! Vejam esse monte de coisas!
Por isso ela é boa na previsão do tempo.
Vamos entrar e ver o que está acontecendo.
Espero que ela esteja bem.
Nossa. Aconteceu alguma coisa aqui mesmo.
Acho que prefiro ficar lá fora no frio.
Não faz sentido.
Parece que ninguém toca isto há anos.
Victoria? Victoria Van Gale?
Victoria?
Bem, ela não está aqui. Melhor a gente ir.
Victoria Van Gale! Onde você está?
Estou bem.
Victoria Van Gale!
Quem é você?
Sou Hilda. Prazer.
Sou sua maior fã.
Bem, todos devem dizer isso.
-Mas sou uma grande fã.
-O que fazia na garagem?
O que viu? O que faz aqui?
Viemos ajudar. Ouvimos o programa.
Sempre ouço, sabe?
Então são visitantes!
Suponho que sim.
Não dê ouvidos ao programa.
Como pode ver, tudo está bem. Muito bem.
Nossa. Não é uma ótima surpresa?
Não tenho turistas aqui faz tempo.
Falando nisso, fiquem bem aí.
Devem estar aqui em algum lugar.
Não somem assim.
Tem algo estranho por aqui.
Também acho que tem algo estranho.
Por quê? Ela está feliz em nos ver.
Pronto. Suas etiquetas de visitantes
e chaveiros da Estação Meteorológica
de Trolburgo!
Pode ficar com o lápis gigante.
Na verdade, não são de graça.
São por conta da casa.
Venham! Vou mostrar tudo a vocês.
Isto é um solarímetro.
Grava os raios do sol, claro.
Legal.
O monitor mostra a pressão barométrica
do outro lado de Trolburgo.
E aqui, claro, é o estúdio onde eu...
Onde faz o programa.
É a coisa mais incrível que já vi!
O que é isso?
Nada.
-O que tem aqui?
-É meu quarto.
É meio bagunçado.
O mais interessante é
o observatório central,
de onde avalio o céu
e faço a maior parte do meu trabalho.
Isso! Deem uma olhada.
-O que foi aquilo?
-Perdão?
Você empurrou a alavanca
e começou a chover.
-Eu não.
-David, deixe de bobagem.
Que tal um café?
Esse é o gosto do café?
Prefiro chocolate.
Confesso que meus instrumentos
não são apenas pra prever o tempo.
Alguns também o controlam.
Por que quer controlá-lo?
Imagine as possibilidades.
O que seria pro mundo
se pudéssemos armazenar
e aproveitar a energia?
-Nossa.
-Ela é uma cientista louca.
Então a estação é seu laboratório?
Sim. Por anos.
Dominei a direção do vento,
manipulei a pressão,
e gerei eventos climáticos
do tipo que seu amigo pássaro falante
acabou de demonstrar.
Mas é inconsistente, trivial.
Meus experimentos provaram
que a natureza apenas obedece a uma coisa:
aos espíritos do tempo.
Não são fáceis de achar, claro,
mas descobri uma forma de atrair um deles
e talvez aprender com ele.
Mas deu certo demais.
Apareceram mais do que o esperado.
Como conseguiu atrair
um espírito do tempo?
Isso não importa.
Mas, quando dois espíritos se encontram,
começam a discutir.
Adoram um debate.
E, então, vem uma tempestade.
Mas quando cinco, dez,
dúzias se encontram...
Se pode controlar o tempo,
não poderia afastar
a tempestade da cidade?
Não sei.
A tempestade devastou meu sistema.
Não sei se a máquina aguenta.
Não pode tentar?
É uma tempestade horrível e vai piorar.
Você aprendeu coisas incríveis.
É hora de usar tudo isso.
Sabe de uma coisa? Está certa.
Vamos tentar pegar uma corrente de ar
que tirará a tempestade da cidade.
Anemo-motores ligados. Ajustando
moduladores de pressão de aneroides.
Quando eu der o sinal,
gire a roda o máximo que puder, está bem?
Está bem.
Agora!
Está funcionando!
Eu sabia.
Não. Vamos tentar outra coisa.
Deve ter um jeito.
Era o único jeito.
Explodimos os controles. Não adianta.
Mas tem gente lá fora na tempestade.
Minha mãe está lá.
Já tem 52 centímetros de neve
em Trolburgo.
Pelos meus cálculos,
terá 168 ao anoitecer.
Assim, a cidade será soterrada pela manhã!
Por que sinto que vou me meter numa fria?
Hilda, o que vai fazer?
A tempestade está piorando.
Podíamos ir até lá falar com os espíritos.
-Lá vamos nós.
-Está louca?
-Não podemos ir lá.
-Temos de fazer alguma coisa.
Hilda, me escute.
-Você ouviria Frida.
-Porque ela saberia o que fazer.
Ela teria um bom plano.
Tem um plano melhor?
Não.
Então é o que temos.
Pode subir.
-Mas você conversa, não é?
-Claro!
Estou dizendo que é natural
chover na direção do vento
em toda montanha que eu vir.
É natural, mas é adequado?
Me chamou de inadequado?
O que nosso amigo quer dizer é...
-Por favor, pode detalhar...
-Ei!
...a vergonha de uma chuva forte natural?
Ei!
Um desordeiro? O que quer com isso?
É você que vai falar, lembra?
Sou sua moderadora!
É mesmo? Modere isto!
Hilda está certa.
Frida saberia o que fazer. Sou inútil.
Por que achei que ajudaria?
Está me perguntando?
Não te conheço, garoto.
Vá com calma.
A não ser que...
Falem um de cada vez.
Todo espírito terá tempo pra falar.
Sem interromper. Fui clara?
-Está bem.
-Muito bem.
-Certo. Você começa.
-Bem...
Isso, David. Vamos.
Victoria, eu poderia... Não.
Ei, Victoria, eu estava pensando
se podia tomar mais...
Victoria, poderia me dar mais café?
É uma ótima ideia.
Mas acho que vou tomar um chá.
Se tomo muito café, fico meio tantã.
David!
-Sim?
-Com leite e açúcar?
Mas por que não mandar a chuva
pra quem precisa mais?
Não soprei pro oeste!
Nem sabe a diferença entre leste e oeste.
Certo. Você fica aí
e você, aqui. Obrigada!
Desculpe. Pode continuar.
Obrigado. Como eu dizia...
Finalmente.
Nossa!
David!
A tempestade está passando.
Vai explodir de vontade de falar.
Vamos ouvi-lo.
Vou começar dizendo que eu nunca...
Rajadas e vendavais, que você nem...
Sem precedentes!
Eu nem consigo botar pra fora!
Eu nem lembro o que queria dizer.
Vamos achar David e cair fora.
Agora que o evento atmosférico passou,
Trolburgo pode esperar
uma brisa gentil vindo do fiorde.
Céus, parece que saiu de um furacão.
O que houve?
-Tchau.
-Boa viagem, amigo.
-Vem com a gente?
-Não. Preciso pensar.
Vim por uma razão, mas, com as brigas,
não consigo me lembrar.
O que era? Por que eu...
Conversou com eles?
Fascinante!
Será inestimável na próxima vez.
Próxima vez?
Por que não observar apenas? Aprender?
Não precisa controlar.
Pra onde foi o garotinho?
O café dele vai esfriar.
David! O que fazia no quarto de Victoria?
-Eu...
-Pessoal?
Estamos em apuros.
David!
Está bem?
-Pode andar?
-Quebrou? Está invertido?
Agora é uma ótima hora pra cair fora!
Victoria! Vamos cair fora daqui!
Eu não vou!
Devo pegá-la?
Não. Leve David pra casa em segurança.
Vou ficar.
O quê? O que vai fazer?
Não posso deixá-la aqui.
Eu os acalmei uma vez. Farei isso de novo.
Hilda, pegue isto!
Vá ao quarto de Victoria. Não é um quarto.
Volto pra te pegar assim que puder.
Onde ele está? O que fez com ele?
Ei! Não pode entrar aí!
Pobrezinho...
-Não é o que parece.
-Meu bebê!
-Foi assim que os atraiu até aqui!
-Eu posso explicar!
Sequestrou um deles pra usar como isca.
David tinha razão. Você é louca!
Como você...
LIBERAR
Não! Por favor. Não sabe
o que tive de fazer pra capturá-lo.
Não me importa!
Não!
O que aconteceu com Hilda?
Essa não.
Com licença! Ei! Oi? Pode voltar?
Minha casa é por ali. Temos de voltar!
Legendas: Ticiana Massi Grenga